UNDERCOVER MISS HONG
UNDERCOVER MISS HONG
Stop interfering and go back to where you belong, Hong Keum-bo.
Itigil ang pakikialam at bumalik sa kung saan ka nabibilang, Hong Keum-bo.
You did it all on purpose, didn't you?
Sinadya mo naman lahat diba?
You intentionally put me on the task force
Sinadya mo akong ilagay sa task force
and took those documents.
at kinuha ang mga dokumentong iyon.
It's what you wanted.
Ito ang gusto mo.
Wait. We're on a tight schedule.
Teka. Kami ay nasa isang mahigpit na iskedyul.
Don't we need a clerical assistant for menial tasks
Hindi ba kailangan natin ng clerical assistant para sa mababang gawain
like coffee runs, copies, and lunch delivery?
tulad ng kape, mga kopya, at paghahatid ng tanghalian?
Please help out as much as you can.
Mangyaring tumulong sa abot ng iyong makakaya.
DETAILS OF OUTSTANDING LIABILITIES
MGA DETALYE NG MGA NABABILANG PANANAGUTAN
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
I've gotten in touch with an overseas investment firm
Nakipag-ugnayan na ako sa isang kumpanya sa pamumuhunan sa ibang bansa
that can provide short-term funding.
na maaaring magbigay ng panandaliang pondo.
It's called DK Ventures,
Ito ay tinatawag na DK Ventures,
and they'll be in Seoul for due diligence.
at pupunta sila sa Seoul para sa due diligence.
What if they try to assert their leverage to strong-arm us?
Paano kung subukan nilang igiit ang kanilang pagkilos sa strong-arm tayo?
There's no need for concern.
Walang kailangang alalahanin.
I believe this is where my role comes in.
Naniniwala ako na dito papasok ang papel ko.
I'll handle the negotiations to ensure the terms are favorable for us.
Ako na ang bahala sa negosasyon upang matiyak na ang mga tuntunin ay pabor sa atin.
All right. Excellent.
Sige. Magaling.
Come in.
Pumasok ka.
President Shin.
Pangulong Shin.
Let Ms. Song know once the investor confirms their flight.
Ipaalam kay Ms. Song sa sandaling makumpirma ng mamumuhunan ang kanilang paglipad.
We must show our special guests the warmest hospitality.
Dapat nating ipakita ang ating mga espesyal na bisita ang pinakamainit na mabuting pakikitungo.
Yes, sir.
Oo, sir.
I'll let her know as soon as possible.
I'll let her know as soon as possible.
Good.
Mabuti.
Ms. Song.
Kanta ni Ms.
Do you know why I chose to appoint
Alam mo ba kung bakit pinili kong mag-appoint
Shin Jung-woo as the president of Hanmin?
Shin Jung-woo bilang presidente ng Hanmin?
He reached out first back then.
Nauna siyang umabot noon.
I remember he sent his condolences when President Kang passed away.
Naalala kong nagpadala siya ng pakikiramay nang pumanaw si President Kang.
Condolences were just an excuse.
Ang pakikiramay ay isang dahilan lamang.
That's how he asserted his presence to me.
Ganyan niya iginiit ang presensya niya sa akin.
I was also like that when I was younger.
Ganyan din ako noong bata pa ako.
Shin has agreed to introduce us to an investor,
Pumayag naman si Shin na magpakilala sa amin sa isang mamumuhunan,
so we must take advantage of that.
kaya dapat nating samantalahin iyon.
Sir, are you also considering President Shin
Sir, pinag-iisipan mo rin ba Pangulong Shin
as a potential son-in-law, as Madam Choi does?
bilang isang potensyal na manugang, gaya ng ginagawa ni Madam Choi?
We'll have to see if he's got what it takes.
Kailangan nating makita kung nakuha niya kung ano ang kinakailangan.
Right.
Tama.
About the hidden Swiss bank account under Nora's name…
Tungkol sa nakatagong Swiss bank account sa pangalan ni Nora...
Are you certain she and her mother are still in the dark about it?
Sigurado ka ba na siya at ang kanyang ina nasa dilim pa ba ito?
You and I are the only ones who know about that account.
Ikaw at ako lang sino may alam sa account na yan.
All right.
Sige.
It's time I bring Nora into my house.
Oras na para dalhin ko si Nora sa bahay ko.
A storm is coming,
Isang bagyo ang darating,
so let us fortify the granary first.
kaya patibayin muna natin ang kamalig.
All right?
Sige?
FOR LEASE
PARA SA LEASE
Jeez, what is happening to this country's economy?
Jeez, anong nangyayari sa ekonomiya ng bansang ito?
CLOSING NOTICE
PAUNAWA NG PAGSASARA
-Two orders of noodles for you. -Thank you.
-Dalawang order ng noodles para sa iyo. -Salamat.
I told you to go easy on Yehppee and coax him,
Sinabi ko sa iyo na magdahan-dahan sa Yehppee at suyuin siya,
not finish him off.
huwag mo siyang tapusin.
Then should I have helped them with the hidden slush fund
Kung ganoon ay tinulungan ko sana sila gamit ang nakatagong slush fund
and shamelessly looted the taxpayers' money?
at walang kahihiyang ninakawan pera ng mga nagbabayad ng buwis?
Bang Jin-mok wasn't wrong, you know.
Hindi nagkamali si Bang Jin-mok, alam mo.
Even if the IMF crisis makes Hanmin falter now,
Kahit na ang IMF krisis ay gumawa Natulala ngayon si Hanmin,
Chairman Kang won't be affected in the slightest.
Hindi maaapektuhan si Chairman Kang kahit konti.
Only the innocent employees will suffer the hit and fallout.
Mga inosenteng empleyado lang ay magdurusa sa tama at bumagsak.
I think Shin Jung-woo was onto our investigation
Sa tingin ko Shin Jung-woo ay sa aming pagsisiyasat
and sabotaged it on purpose.
at sinasabotahe ito.
He knew exactly what he was doing
Alam na alam niya ang kanyang ginagawa
when he put me on that task force and took the document I prepared.
nung nilagay niya ako sa task force na yun at kinuha ang dokumentong inihanda ko.
It's still too early to jump to conclusions.
Masyado pang maaga upang tumalon sa mga konklusyon.
If he wanted to score major points,
Kung gusto niyang makakuha ng mga pangunahing puntos,
he would've simply handed you over to Chairman Kang.
ibibigay ka na lang sana niya kay Chairman Kang.
Who knows?
Sino ang nakakaalam?
Shin Jung-woo might be helping you out without you knowing,
Baka tinutulungan ka ni Shin Jung-woo nang hindi mo alam,
just like he did in the past.
tulad ng ginawa niya sa nakaraan.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
When did he ever help me?
Kailan niya ako tinulungan?
Firing her for whistleblowing alone…
Sinibak siya dahil nag-iisa siyang nagwhistleblowing...
9 YEARS AGO, 1988
9 NA TAON, 1988
…would be enough to send a warning
…sapat na para magpadala ng babala
not just to Hong Keum-bo, but to the whole office.
hindi lang sa Hong Keum-bo, ngunit sa buong opisina.
And if she leaks those files she has? What then?
At kung i-leak niya ang mga file na mayroon siya? Ano naman?
That won't happen,
Hindi iyon mangyayari,
and I'll take responsibility if it ever does.
at mananagot ako kung mangyari man.
Even now, the company needs people to do the work.
Kahit ngayon, ang kumpanya ay nangangailangan ng mga tao upang gawin ang gawain.
I'll take over…
Ako na ang bahala…
the work Mr. Yun was doing.
ang gawaing ginagawa ni G. Yun.
Please just drop the lawsuit against Hong Keum-bo.
Paki-drop na lang ang demanda laban sa Hong Keum-bo.
Back then,
Noon,
Shin Jung-woo ran around as if his life depended on it
Tumakbo si Shin Jung-woo parang dito nakasalalay ang buhay niya
to stop your old firm from pursuing a retaliatory lawsuit.
upang ihinto ang iyong lumang kumpanya mula sa paghahabol ng isang paghihiganti na kaso.
Why the hell didn't you tell me sooner?
Bakit hindi mo sinabi sa akin ng maaga?
That scared me.
Natakot ako.
Don't get mad at me.
Huwag kang magalit sa akin.
What if you had known sooner? Would that have changed anything?
Paano kung nalaman mo ng mas maaga? May magbabago kaya iyon?
I guess deep down you still have
I guess deep inside meron ka pa
at least a spoonful of hope left for him.
kahit isang kutsarang puno ng pag-asa ang natitira para sa kanya.
Hope, my ass.
Sana, my ass.
Why would he bother to help me?
Bakit siya mag-abala na tulungan ako?
He's about to marry into the Kang family.
Ikakasal na siya sa pamilya Kang.
You think he'd walk away from that opportunity?
Akalain mong lalayo siya mula sa pagkakataong iyon?
Damn it.
Damn it.
You have a point.
May punto ka.
Anyway, all signs point to us ending the operation.
Anyway, lahat ng signs ay nakaturo sa amin pagtatapos ng operasyon.
Let's wrap it up.
Tapusin natin ito.
I mean,
I mean,
you went undercover to expose
nagtago ka para ilantad
corruption within Hanmin's ownership and management.
katiwalian sa loob ng pagmamay-ari ni Hanmin at pamamahala.
The livelihoods of its employees aren't our responsibility.
Ang kabuhayan ng mga empleyado nito hindi natin responsibilidad.
Besides, we're barely keeping our heads above water as it is.
Tsaka bihira lang kami pinapanatili ang ating mga ulo sa ibabaw ng tubig tulad nito.
They're talking about financial reform laws and whatnot
Pinag-uusapan nila mga batas sa reporma sa pananalapi at kung anu-ano pa
and even possibly disbanding the FSS.
at posibleng mabuwag ang FSS.
Talk of restructuring has everyone feeling uneasy,
Usapang restructuring nakaramdam ba ng pagkabalisa ang lahat,
so you'll return to the office by December 8th at the latest.
kaya bumalik ka sa opisina sa pinakahuling ika-8 ng Disyembre.
You pay for that.
Bayaran mo yan.
Amid the worst economic crisis in history, stock prices have hit a ten-year low.
Sa gitna ng pinakamalalang krisis sa ekonomiya sa kasaysayan, ang mga presyo ng stock ay tumama sa mababang sampung taon.
Banks and securities firms
Mga bangko at kumpanya ng seguridad
are being hit by waves of withdrawals and intense client backlash.
ay tinatamaan ng mga alon ng withdrawals at matinding backlash ng kliyente.
Clients hoping to withdraw their funds have been gathering in droves
Mga kliyenteng umaasa na bawiin ang kanilang mga pondo ay nagtitipon-tipon
at these financial institutions, even before business hours.
sa mga institusyong pampinansyal na ito, kahit bago ang oras ng negosyo.
CRIMINAL COMPLAINT: FRAUD
REKLAMO NG KRIMINAL: PANLOLOKO
DEFENDANT: KIM MI-SOOK
DEFENDANT: KIM MI-SOOK
THE COMPLAINANT SEEKS DAMAGES FOR FINANCIAL LOSSES…
ANG NAGREREKLAMO NAGHAHANAP NG MGA PINSALA PARA SA FINANCIAL LOSSES…
Did you hear?
Narinig mo ba
The branch manager's playing dumb again.
Ang branch manager's playing dumb again.
Even the head office made it clear
Kahit ang punong tanggapan ay nilinaw ito
that the employees are responsible for the funds they sold.
na ang mga empleyado ay may pananagutan para sa mga pondong ibinenta nila.
At our branch, Kim Mi-sook is in the most trouble.
Sa aming sangay, Nasa pinaka-problema si Kim Mi-sook.
I hear she even received a criminal complaint.
Balita ko natanggap pa niya isang kriminal na reklamo.
How could she possibly compensate them all?
Paano kaya siya bayaran silang lahat?
She's done for.
Tapos na siya para sa.
At least she's a single woman without kids.
At least single woman siya walang anak.
You know those debts can be passed down.
Alam mo ang mga utang na iyon ay maaaring ipasa.
I know, right?
Alam ko naman diba?
I knew it.
alam ko na.
I clearly have an eye for these things.
Malinaw na may mata ako sa mga bagay na ito.
Let's accentuate that waist a bit more.
Bigyang-diin pa natin ang baywang na iyon.
Mom, I just snuck out briefly during my lunch break.
Nanay, sumilip lang ako saglit sa lunch break ko.
I told you earlier, right?
Sinabi ko naman sayo kanina diba?
My daughter's being trained as an heiress.
Ang aking anak na babae ay sinasanay bilang isang tagapagmana.
We should start bride lessons soon too.
Dapat din nating simulan ang bride lessons.
Oh, right.
Oh, tama.
Nora, let's move you into Dad's place as soon as possible.
Nora, ililipat na kita sa pwesto ni Dad sa lalong madaling panahon.
Your dad gave a special order for you to move in.
Ang iyong ama ay nagbigay ng isang espesyal na utos para makalipat ka.
Albert has been living it up
Isinabuhay ito ni Albert
in your dad's palace of a house all this time,
sa palasyo ng isang bahay ng iyong ama sa lahat ng oras na ito,
while you've been crammed into that shoebox with three others.
habang sinisiksik ka ang shoebox na iyon kasama ang tatlo pang iba.
It upsets me so much.
Nakakainis ng sobra.
There are five of us, not four.
Lima kami, hindi apat.
What? Five?
ano? lima?
What? It's nothing.
ano? Ito ay wala.
I think we should lower the shoulders a bit.
Sa tingin ko dapat natin ibaba ng kaunti ang mga balikat.
It's so pretty.
Napakaganda nito.
This side too.
Pati ang panig na ito.
Hong Jang-mi is actually Hong Keum-bo,
Si Hong Jang-mi ay talagang Hong Keum-bo,
and Hong Keum-bo works for the FSS.
at Hong Keum-bo ay nagtatrabaho para sa FSS.
The FSS was in charge of investigating Hanmin's slush fund,
Ang FSS ang namamahala sa iniimbestigahan ang slush fund ni Hanmin,
so did Hong Keum-bo lie her way in here to dig into the slush fund?
kaya nagsinungaling si Hong Keum-bo dito para maghukay sa slush fund?
Is that why…
Kaya ba…
Where did you get that notebook from?
Saan mo nakuha yang notebook na yan?
You took it from the president's office.
Kinuha mo ito sa opisina ng pangulo.
Did you take it knowing about the raid?
Natanggap mo ba ang tungkol sa raid?
Who told you to?
Sinong nagsabi sayo?
Hold on.
Maghintay ka.
She even knew the ledger was in the president's office.
Alam pa niya ang ledger ay nasa opisina ng pangulo.
Hong Jang-mi, that crazy brat!
Hong Jang-mi, ang baliw na brat na iyon!
Jang-mi, how did you know…
Jang-mi, paano mo nalaman...
I mean, Ms. Hong, how did you know about the ledger?
Ibig kong sabihin, Ms. Hong, paano mo nalaman ang tungkol sa ledger?
Because President Kang had offered it to me as evidence.
Dahil si President Kang ay nag-alok nito sa akin bilang ebidensya.
You knew my President Kang?
Kilala mo ang aking Presidente Kang?
Wait.
Teka.
But I thought he had that ledger because he was managing the slush fund.
Pero akala ko nasa kanya yung ledger dahil pinamamahalaan niya ang slush fund.
You call him your President Kang, yet know nothing about him.
Tinatawag mo siyang Presidente Kang, ngunit walang alam tungkol sa kanya.
So you had no shame about wanting to steal that money
Kaya wala kang kahihiyan tungkol sa gustong nakawin ang pera
because you thought he was managing the slush fund?
kasi akala mo siya ang namamahala sa slush fund?
Hey!
Hoy!
Anyone would think that.
Kahit sino ay mag-iisip na.
Even though he showed me nothing but respect and kindness,
Kahit na ipinakita niya sa akin walang iba kundi paggalang at kabaitan,
he was still the son of a rich chairman.
anak pa rin siya ng isang mayamang chairman.
He and I came from different worlds.
Siya at ako ay nagmula sa magkaibang mundo.
President Kang Myeong-hwi wished to set Hanmin on the right path,
Pangulong Kang Myeong-hwi Nais itakda si Hanmin sa tamang landas,
although he never even got a chance to stand up to Chairman Kang.
kahit na hindi man lang siya nagkaroon ng pagkakataon para tumayo kay Chairman Kang.
We met a few times
Ilang beses kaming nagkita
to discuss the slush fund probe.
para talakayin ang slush fund probe.
Let's meet up
Magkita tayo
at our spot tonight.
sa aming lugar ngayong gabi.
All right.
Sige.
Could it be
Pwede ba
that the woman he met the night before his accident
na ang babaeng nakilala niya ang gabi bago ang kanyang aksidente
was you, Hong Keum-bo?
ikaw ba, Hong Keum-bo?
How do you know about that?
Paano mo nalaman ang tungkol diyan?
Ms. Song knows about it too.
Alam din ito ni Ms. Song.
Could she be suspecting you?
Baka pinaghihinalaan ka niya?
She did ask me for your personnel file back then.
Tinanong niya ako para sa file ng tauhan mo noon.
If she knew, she would've done something by now.
Kung alam niya, may gagawin sana siya ngayon.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Anyway,
Anyway,
I'm quitting in the first week of December.
aalis na ako sa unang linggo ng Disyembre.
So let's just play dumb until then.
Kaya hanggang dun na lang tayo magpakatanga.
We'll part ways then and live our lives.
Maghihiwalay na tayo ng landas at mabubuhay tayo.
I'll treat you as Queen Bee until my last day.
Ituturing kitang Queen Bee hanggang sa huling araw ko.
You're only saying that because it'd hurt you if I dug any deeper.
Sinasabi mo lang yan dahil masasaktan ka kung maghukay ako ng mas malalim.
That's bold coming from you,
Iyan ay matapang na nagmumula sa iyo,
Ms. Go Bok-hee, the habitual embezzler.
Si Ms. Go Bok-hee, ang nakagawian na manloloko.
You should be grateful I'm letting you off the hook.
Dapat kang magpasalamat I'm letting you off the hook.
I'm not an embezzler!
Hindi ako manloloko!
Strictly speaking, I've never been caught or arrested for such crimes.
Strictly speaking, hindi pa ako nakapunta nahuli o naaresto para sa mga ganitong krimen.
Why?
bakit naman
Because I only went after dirty money.
Dahil dirty money lang ang hinahabol ko.
You must be so proud.
Tiyak na ipinagmamalaki mo.
Just leave right now.
Umalis ka na agad.
I'm done worrying about you.
Tapos na akong mag-alala sayo.
Jeez!
Jeez!
Either express concern or snap at me.
Either express concern or snap at me.
Choose a lane, will you?
Pumili ka ng lane, pwede ba?
CRIMINAL COMPLAINT
REKLAMO NG KRIMINAL
EPISODE 9: TWO LETTERS
EPISODE 9: DALAWANG LETRA
Who is it?
Sino ito?
Who's there?
sino nandyan?
Ms. Kim, why are you at my house?
Ms. Kim, bakit ka nasa bahay ko?
Sir.
Sir.
The New Korea Fund clients filed criminal complaints against me.
Ang mga kliyente ng New Korea Fund nagsampa ng mga reklamong kriminal laban sa akin.
You know what happened.
Alam mo ang nangyari.
The head office promoted it as their flagship product,
Itinaguyod ito ng punong tanggapan bilang kanilang pangunahing produkto,
and you kept pushing for us to raise our sales figures as well.
at itinulak mo pa kami upang mapataas din ang aming mga numero ng benta.
Ms. Kim.
Ms. Kim.
Were you doing volunteer work?
Nagboluntaryo ka ba?
Pardon?
Patawad?
The company can't help you with personal lawsuits.
Hindi ka matutulungan ng kumpanya na may mga personal na kaso.
Did you do it for the company's sake?
Ginawa mo ba ito para sa kapakanan ng kumpanya?
You did it all for yourself,
Ginawa mo ang lahat para sa iyong sarili,
so don't blame me now.
kaya wag mo akong sisihin ngayon.
If you feel wronged, you should pursue legal action.
Kung nararamdaman mong mali, dapat mong ituloy ang legal na aksyon.
Sir.
Sir.
Please help me.
Tulungan mo ako.
Damn it, stop being such a pain!
Damn it, stop being such a pain!
Listen, Ms. Kim.
Makinig, Ms. Kim.
Consult a lawyer if you feel so wronged.
Kumonsulta sa isang abogado kung sa tingin mo ay labis na mali.
Damn it.
Damn it.
Welcome home, Auntie.
Maligayang pag-uwi, Auntie.
Bom, why are you out here alone?
Bom, bakit mag-isa ka sa labas?
I'm waiting for Mommy.
Hinihintay ko si Mommy.
I see.
nakikita ko.
Should we page her?
Dapat ba natin siyang i-page?
Yes!
Oo!
Let's see here.
Tingnan natin dito.
When you're done recording, press the star or pound button…
Kapag tapos ka nang mag-record, pindutin ang star o pound button...
Press "8282."
Pindutin ang "8282."
8-2-8-2.
8-2-8-2.
We just told her to hurry home.
Sinabihan na lang namin siyang magmadaling umuwi.
Once your mom gets home, you have to go sleep in the room.
Kapag nakauwi na ang nanay mo, kailangan mong matulog sa kwarto.
Things must be hectic at the branch right now.
Dapat maging hectic ang mga bagay-bagay sa branch ngayon.
It must be tough on you as well.
Ito ay dapat na matigas din sa iyo.
I should've known better.
Dapat mas alam ko.
I put in all that effort for nothing.
I put in all that effort for nothing.
I'm going back to work.
Babalik na ako sa trabaho.
I can't put this off anymore.
Hindi ko na ito maaaring ipagpaliban.
See you.
See you.
SEOUL CITY DORMITORY FOR SINGLE FEMALE WORKERS
DORMITORYO NG LUNGSOD NG SEOUL PARA SA MGA SINGLE NA BABAE
Even after securing financial support from the IMF,
Kahit na pagkatapos ng pag-secure suportang pinansyal mula sa IMF,
the foreign exchange crisis shows no sign of easing.
krisis sa foreign exchange hindi nagpapakita ng senyales ng pagluwag.
As uncertainty over the outcome grows,
Habang lumalaki ang kawalan ng katiyakan sa kinalabasan,
the anxiety of the people only continues to deepen.
ang pagkabalisa ng mga tao patuloy lamang na lumalalim.
HEONDAE INN
HEONDAE INN
TO MS. HONG JANG-MI TO CHAIRMAN KANG PIL-BEOM
KAY MS. HONG JANG-MI KAY CHAIRMAN KANG PIL-BEOM
Please process my resignation as soon as possible.
Pakiproseso ang aking pagbibitiw sa lalong madaling panahon.
LETTER OF RESIGNATION
LIHAM NG PAGBIBITIW
EMERGENCY CONTACTS MAGANG BRANCH: 3554-2988
EMERGENCY CONTACT MAGANG BRANCH: 3554-2988
Is this the Magang Branch?
Ito ba ang Sangay ng Magang?
I'm not a client, but Ms. Kim Mi-sook's roommate.
Hindi ako kliyente, pero ang kasama ni Ms. Kim Mi-sook.
She didn't show up to work today?
Hindi siya pumasok sa trabaho ngayon?
Hello?
Hello?
Is this Ms. Hong Jang-mi?
Si Ms. Hong Jang-mi ba ito?
Do you know a Ms. Kim Mi-sook?
May kilala ka bang Ms. Kim Mi-sook?
Who's calling?
Sino ang tumatawag?
Ms. Kim attempted to take her own life,
Tinangka ni Ms. Kim na kitilin ang sarili niyang buhay,
and she left behind a suicide note addressed to you at the scene.
at nag-iwan siya ng suicide note hinarap sa iyo sa pinangyarihan.
She left two suicide notes, one addressed to you
Nag-iwan siya ng dalawang tala ng pagpapakamatay, isang naka-address sa iyo
and one addressed to Chairman Kang of Hanmin.
at ang isa ay naka-address sa Chairman Kang ng Hanmin.
She left behind a letter for Chairman Kang Pil-beom?
Nag-iwan siya ng sulat para kay Chairman Kang Pil-beom?
What did it say?
Ano ang sinabi nito?
It sounds like she felt wronged by all the pressure at work.
Parang nakaramdam siya ng mali sa lahat ng pressure sa trabaho.
Since the IMF crisis began, a lot of laid-off workers
Mula nang magsimula ang krisis ng IMF, maraming natanggal na manggagawa
have fallen into such incidents.
nahulog sa mga ganitong pangyayari.
Since the investigation is still ongoing,
Dahil nagpapatuloy pa ang imbestigasyon,
we had to review the contents of the suicide notes.
kinailangan naming suriin ang mga nilalaman ng mga tala ng pagpapakamatay.
TO MS. HONG JANG-MI
KAY MS. HONG JANG-MI
I thought long and hard about who to ask for such a difficult favor,
Matagal kong pinag-isipan sino ang hihingi ng napakahirap na pabor,
and the only person I could think of was you, Jang-mi.
at ang tanging tao Akala ko ikaw, Jang-mi.
Nine years ago,
Siyam na taon na ang nakalipas,
when I was still a high school senior, I started my first job
noong high school pa lang ako, Sinimulan ko ang aking unang trabaho
at Cheongsan Accounting Firm.
sa Cheongsan Accounting Firm.
Ms. Kim, get us some coffee.
Ms. Kim, ikuha mo kami ng kape.
Yes, sir.
Oo, sir.
I was thrilled to work at such a big company,
Tuwang-tuwa akong magtrabaho sa isang malaking kumpanya,
but I felt just as much pressure to do well.
pero naramdaman ko kasing dami ng pressure na gumawa ng mabuti.
I found myself constantly on edge at work.
Natagpuan ko ang aking sarili na palaging nasa gilid sa trabaho.
One day, those nerves got so bad
Isang araw, ang mga ugat na iyon ay naging napakasama
that I spilled coffee on an accountant's documents.
na nabuhusan ako ng kape sa mga dokumento ng accountant.
I'm so sorry!
Sorry talaga!
I'm terribly sorry.
Sorry talaga.
You should apologize
Dapat humingi ka ng tawad
for interrupting my work, not for spilling coffee.
sa pag-abala sa aking trabaho, hindi para magtapon ng kape.
I wonder if you remember telling me that.
Iniisip ko kung natatandaan mo na sinabi sa akin iyon.
Way to call her out.
Paraan para tawagan siya.
You can go.
Maaari kang pumunta.
To this day, I vividly remember how you told off my boss,
Hanggang ngayon, malinaw kong naaalala paano mo sinabi sa boss ko,
who was harassing me in the emergency stairwell.
na nang-aasar sa akin sa emergency stairwell.
Sir, why did you ask to see me?
Sir, bakit mo ako hiniling na makita?
You're free this weekend, right?
Libre mo ngayong weekend, tama ba?
Sir, as I told you last time,
Sir, tulad ng sinabi ko sa iyo noong nakaraan,
I'm not looking to date anyone at the moment.
Hindi ako naghahanap ng makipag-date kahit kanino sa ngayon.
Hey.
Hey.
Being young is nothing special. Stop playing hard to get already.
Ang pagiging bata ay walang espesyal. Itigil ang paglalaro nang husto upang makakuha na.
Besides, I know you're just working here to snag yourself a decent man.
Tsaka alam kong dito ka lang nagtatrabaho para kunin ang iyong sarili ng isang disenteng tao.
-That's not true. -Don't lie to me. Listen, Ms. Kim--
-Hindi totoo yan. -Huwag kang magsinungaling sa akin. Makinig, Ms. Kim--
-Please don't do this. -It's just dinner.
- Mangyaring huwag gawin ito. -Hapunan na lang.
Let me treat you to--
Hayaan mong tratuhin kita sa--
What the…
Ano ang…
What the hell?
What the hell?
Come on now, you know me.
Halika na, kilala mo na ako.
I'm Hong Keum-bo, the one who calls people out.
Ako si Hong Keum-bo, ang tumatawag sa mga tao.
Are you crazy? Is that any way to treat your senior?
baliw ka ba Iyan ba ay anumang paraan upang tratuhin ang iyong nakatatanda?
If you're a senior, act your damn age.
Kung senior ka na, act your damn age.
You just sent out your wedding invitations.
Pinadala mo lang iyong mga imbitasyon sa kasal.
No decent human being would hit on a high school girl 12 years his junior.
Walang disenteng tao ang tatamaan isang high school girl na 12 taong mas bata sa kanya.
If you ever bother her again,
Kung sasaktan mo siya ulit,
I will do everything in my power to end you…
Gagawin ko ang lahat sa aking kapangyarihan para tapusin ka...
both physically and socially.
parehong pisikal at panlipunan.
I can't believe this. Damn it.
Hindi ako makapaniwala dito. Damn it.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Why are you crying?
Bakit ka umiiyak?
Because I'm so embarrassed.
Dahil sa sobrang kahihiyan ko.
She reported Hanmin for accounting fraud,
Iniulat niya si Hanmin para sa pandaraya sa accounting,
but their countersuit ruined her.
ngunit ang kanilang countersuit ay sumira sa kanya.
-How naive. -Seriously.
-Paano walang muwang. -Seryoso.
Wait, my wallet.
Teka wallet ko.
I left my wallet in the office.
Naiwan ko yung wallet ko sa office.
It's past 2 p.m., so you no longer have access to the office.
Past 2 p.m. na kaya ikaw wala nang access sa opisina.
Please follow the company rules.
Mangyaring sundin ang mga patakaran ng kumpanya.
You can't ask me to follow the rules when I don't even work here anymore.
Hindi mo maaaring hilingin sa akin na sundin ang mga patakaran kapag hindi na ako nagta-trabaho dito.
You can't go back.
Hindi ka na makakabalik.
I said you can't!
Sabi ko hindi mo kaya!
Nine years have passed,
Siyam na taon na ang lumipas,
but I never stopped looking up to you.
pero hindi ako tumigil sa pagtingin sayo.
You left your wallet behind.
Naiwan mo yung wallet mo.
Thank you.
salamat po.
I couldn't be of any help to you
Wala akong maitutulong sa iyo
when you were wrongfully forced to leave the company.
noong ikaw ay maling napilitang umalis sa kumpanya.
But this time,
Ngunit sa pagkakataong ito,
I was determined to protect you.
Desidido akong protektahan ka.
Hello.
Hello.
Room 301?
Room 301?
-Hello. -Hi.
-Hello. -Hi.
I'm Room 301 too.
Room 301 din ako.
On the day we moved into the dorms,
Noong araw na lumipat kami sa dorm,
you had a different name,
nagkaroon ka ng ibang pangalan,
but I still recognized you.
pero nakilala pa rin kita.
I was sure you had your reasons.
Natitiyak kong mayroon kang mga dahilan.
I didn't want to interfere.
Ayokong makialam.
Bom, do you enjoy living with the aunties and me?
Bom, nag-enjoy ka ba nakatira kasama ang mga auntie at ako?
Yes, I do!
Oo, ginagawa ko!
Bom, who's your favorite auntie?
Bom, sino ang paborito mong auntie?
Auntie Jang-mi.
Tita Jang-mi.
I like that auntie too.
Gusto ko rin yun tita.
Thank you for welcoming Bom into your life and taking such good care of her.
Salamat sa pagtanggap kay Bom sa iyong buhay at pag-aalaga sa kanya.
One morning,
Isang umaga,
Bom showed off the dollhouse she made with you.
Ipinakita ni Bom ang dollhouse ginawa niya sa iyo.
She held up five fingers and proudly said to me,
Itinaas niya ang limang daliri at buong pagmamalaking sinabi sa akin,
"We are a family of five."
"Kami ay isang pamilya ng lima."
I worked hard because I wanted to find a place for Bom and me.
Nagsumikap ako dahil gusto kong maghanap lugar para sa amin ni Bom.
I can't burden her with my debt.
Hindi ko siya mapapabigat sa utang ko.
After I'm gone,
Pagkaalis ko,
please help her renounce her inheritance.
mangyaring tulungan siyang talikuran ang kanyang mana.
And please tell her that her mommy loves her very much.
At pakisabi sa kanya na mahal na mahal siya ng mommy niya.
I hope the letter I wrote to the chairman finds its way to him,
Sana yung sulat na ginawa ko kay chairman hahanapin ang daan patungo sa kanya,
and that he's able to rectify the situation with the clients.
at kaya niyang itama ang sitwasyon sa mga kliyente.
Please forgive me for making such difficult requests.
patawarin mo sana ako para sa paggawa ng mga mahihirap na kahilingan.
But still,
Ngunit gayon pa man,
I'm glad I got to meet you again,
Masaya akong nakilala kita muli,
Keum-bo.
Keum-bo.
Mi-sook.
Mi-sook.
She's still unconscious.
Wala pa rin siyang malay.
Mi-sook…
Mi-sook...
She's still unconscious. Leave her alone!
Wala pa rin siyang malay. Iwanan mo siya!
Why are you yelling at me?
Bakit mo ako sinisigawan?
Why am I yelling at you?
Bakit kita sinisigawan?
Mi-sook sold those funds
Ibinenta ni Mi-sook ang mga pondong iyon
because the head office pressured her for sales, no?
dahil ang punong tanggapan pressured sa kanya para sa mga benta, hindi?
Excuse me.
pasensya na po.
Can you three keep it down?
Maaari ba kayong tatlo itago ito?
Sorry.
Paumanhin.
That has nothing to do with Eun-joo.
Walang kinalaman yun kay Eun-joo.
It most certainly does.
Tiyak na ginagawa nito.
You tell her, Kang Nora.
Sabihin mo sa kanya, Kang Nora.
Kang Nora?
Kang Nora?
You knew, Queen Bee?
Alam mo, Queen Bee?
Of course I did.
Syempre ginawa ko.
I only catered to you because of your lofty title.
Ako lang ang nagsilbi sa iyo dahil sa matayog mong titulo.
Mi-sook ended up like this because of your father's orders,
Nauwi sa ganito si Mi-sook dahil sa utos ng iyong ama,
yet you think you're blameless?
pero sa tingin mo wala kang kasalanan?
Hold on.
Maghintay ka.
You're Chairman Kang Pil-beom's only daughter,
Kay Chairman Kang Pil-beom ka nag-iisang anak na babae,
Kang Nora?
Kang Nora?
The three of you need to leave.
Kailangan na ninyong tatlo umalis.
Come on.
Halika na.
Are you really Kang Nora?
Ikaw ba talaga si Kang Nora?
But I wasn't trying to hide it.
Ngunit hindi ko sinubukang itago ito.
You never asked who my dad was.
Hindi mo natanong kung sino ang tatay ko.
Why are you in the company and the dorms?
Bakit ka nasa kumpanya at sa mga dorm?
My dad said if I survived the probationary period,
Sabi ng tatay ko kung nakaligtas ako panahon ng pagsubok,
I could have my brother's company shares.
Maaari kong makuha ang pagbabahagi ng kumpanya ng aking kapatid.
His shares?
Ang kanyang mga bahagi?
But Eun-joo really is my name, from when I was younger.
Pero Eun-joo talaga ang pangalan ko, mula noong bata pa ako.
Don't get mad, Jang-mi.
Huwag kang magalit, Jang-mi.
She's ten whole years older than you.
Mas matanda siya sa iyo ng sampung buong taon.
She's even older than me. She's 35!
Mas matanda pa siya sa akin. 35 na siya!
Hey, why bring that up now?
Uy, bakit ngayon pa lang dinadala yan?
Oh my god.
Diyos ko.
Hong Jang-mi, you're 35?
Hong Jang-mi, 35 ka na?
She's not Hong Jang-mi, she's Hong…
Hindi siya si Hong Jang-mi, si Hong...
Sis, you should just come clean now too.
Sis, dapat ngayon ka lang maglinis.
About what?
Tungkol saan?
And why are you calling me that?
At bakit mo ako tinatawag ng ganyan?
I don't recall ever having an embezzler as a younger sister.
Wala akong matandaang nagkaroon isang manloloko bilang isang nakababatang kapatid na babae.
"Embezzler"?
"Embezzler"?
I told you I'm not an embezzler!
Sabi ko naman sayo hindi ako manloloko!
What about you? Are you proud of lying your way in?
ikaw naman? Ipinagmamalaki mo ba ang pagsisinungaling mo?
If you think about it, you're the biggest liar here.
Kung iisipin mo, ikaw ang pinakamalaking sinungaling dito.
Your name, age, job, and even education!
Ang iyong pangalan, edad, trabaho, at maging ang edukasyon!
I saw your graduation photo at your parents' restaurant,
Nakita ko yung graduation photo mo sa restaurant ng iyong mga magulang,
proudly hanging on the wall.
mayabang na nakasabit sa dingding.
When I told you
Pag sinabi ko sayo
that it wasn't too late for you to go to college,
na hindi pa huli ang lahat para makapag kolehiyo ka,
how pathetic I must've seemed while you laughed at me inside!
kung gaano ako kaawa-awa habang tinatawanan mo ako sa loob!
I did not.
hindi ko ginawa.
For now,
sa ngayon,
you two should go back and take care of Bom.
dapat bumalik kayong dalawa at alagaan mo si Bom.
I'll stay with Mi-sook tonight.
Kasama ko si Mi-sook mamayang gabi.
DISCUSSION BOARD
DISCUSSION BOARD
SALES PRESSURE AT HANMIN LEAD TO THE TRAGEDY OF MS. K AT HANMIN
SALES PRESSURE SA HANMIN Humantong SA TRAGEDY NI MS. K AT HANMIN
PRESSURED TO SELL THE FUND…
IPINIPILIT NA IBENTA ANG PONDO…
AFTER CRIMINAL COMPLAINTS WERE FILED…
PAGKATAPOS MAGSASAMPA NG MGA REKLAMO NG KRIMINAL…
VIEW COUNT
TINGNAN ANG BILANG
HANMIN MAGANG BRANCH FEMALE EMPLOYEE K ATTEMPTS SUICIDE
HANMIN MAGANG BRANCH BABAENG EMPLEYADO K, NAGTAKA-TAKANG MAGPAMATAY
2 SUICIDE NOTES FOUND
Natagpuan ang 2 SUICIDE NOTE
HANMIN MAGANG BRANCH FEMALE EMPLOYEE K ATTEMPTS SUICIDE
HANMIN MAGANG BRANCH BABAENG EMPLEYADO K, NAGTAKA-TAKANG MAGPAMATAY
Damn it!
Damn it!
A suicide attempt?
Isang pagtatangkang magpakamatay?
The article seems to have been written by a police-beat reporter
Ang artikulo ay tila naisulat ng isang police-beat reporter
who managed to overhear details of the case at the station.
na nagawang makarinig mga detalye ng kaso sa istasyon.
Must we allow Hanmin
Payagan ba natin si Hanmin
to be mentioned in such a disgraceful manner?
babanggitin sa ganitong kahiya-hiyang paraan?
What's this suicide note about?
Tungkol saan ang suicide note na ito?
She left one addressed to you, sir,
Nag-iwan siya ng isang naka-address sa iyo, ginoo,
and one addressed to Hong Jang-mi, her dormitory roommate.
at ang isa ay naka-address kay Hong Jang-mi, kanyang kasama sa dormitoryo.
The officer in charge of the investigation
Ang opisyal na namamahala sa imbestigasyon
delivered this yesterday.
inihatid ito kahapon.
Let's see.
Tingnan natin.
I am Kim Mi-sook, an employee at Hanmin's Magang Branch.
Ako si Kim Mi-sook, isang empleyado sa Hanmin's Magang Branch.
The head office sent a directive that raised the sales targets,
Nagpadala ng direktiba ang punong tanggapan na nagtaas ng mga target sa pagbebenta,
and the branch reported our sales every week.
at ang sangay iniulat ang aming mga benta bawat linggo.
Everyone including myself at the branch
Lahat kasama ako sa branch
worked hard to meet the sales target set by the head office.
nagtrabaho nang husto upang maabot ang target sa pagbebenta itinakda ng punong tanggapan.
So why is it that only the branch employees
Kaya bakit ito na ang mga empleyado ng sangay lamang
must bear the backlash from the clients?
kailangan bang tiisin ang backlash mula sa mga kliyente?
Sir.
Sir.
-Your employees deserve better. -"Your employees
-Ang iyong mga empleyado ay nararapat na mas mahusay. "Ang iyong mga empleyado
deserve better."
nararapat na mas mabuti."
"I hope the company takes the initiative
"Sana ang kumpanya ay gumawa ng inisyatiba
to resolve this matter."
upang malutas ang bagay na ito."
Goddamn it.
Goddamn it.
That extreme decision was hers alone.
Ang matinding desisyon na iyon ay sa kanya lamang.
It has nothing to do with the company.
Wala itong kinalaman sa kumpanya.
Mr. Oh, take care of the press.
Mr. Oh, bahala ka sa press.
Yes, sir.
Oo, sir.
I want you to make sure
Gusto kong makasigurado ka
they don't bring up our company or the New Korea Fund.
hindi nila pinapalaki ang kumpanya namin o ang New Korea Fund.
And make it clear that if they keep writing such articles,
At gawin itong malinaw na kung patuloy silang nagsusulat ng mga naturang artikulo,
they can forget about us buying any more ad space.
makakalimutan nila tayo pagbili ng higit pang espasyo ng ad.
Yes, sir. I'll take care of it.
Oo, sir. Ako na ang bahala.
Also, Ms. Song,
Gayundin, Ms. Song,
instruct the branch managers to shred all related official documents.
turuan ang mga tagapamahala ng sangay upang gutayin ang lahat ng nauugnay na opisyal na dokumento.
And this roommate she left that other suicide note for,
At itong roommate iniwan niya ang isa pang suicide note para sa,
make sure she keeps her mouth shut as well.
siguraduhin mo tikom din ang bibig niya.
We must avoid setting a dangerous precedent.
Dapat nating iwasan pagtatakda ng isang mapanganib na precedent.
If we console them out of pity,
Kung ating aliwin sila dahil sa awa,
they'll only cling on and drag us down.
kakapit lang sila at kaladkarin tayo pababa.
Yes, sir.
Oo, sir.
Besides, we must ensure that our future partner,
Bukod dito, dapat nating tiyakin na magiging partner natin,
DK Ventures,
DK Ventures,
forms a positive first impression of us.
bumubuo ng positibong unang impresyon sa atin.
We can't let such unpleasant news be our introduction.
Hindi natin maaaring ipaalam ang gayong hindi kasiya-siyang balita maging ang aming pagpapakilala.
Don't you agree, President Shin?
Hindi ka ba sang-ayon, President Shin?
I don't anticipate any substantial impact.
Hindi ko inaasahan ang anumang malaking epekto.
All right then.
Sige na.
My goodness.
Aking kabutihan.
I saw on Yeouido Pirates that Ms. K from Magang Branch
Nakita ko sa Yeouido Pirates na si Ms K from Magang Branch
even left a suicide note for her roommates.
nag-iwan pa ng suicide note para sa kanyang mga kasama sa silid.
Have you heard anything from Ms. Hong?
May narinig ka na ba kay Ms. Hong?
I haven't.
hindi ko pa.
I haven't either.
wala din ako.
Why not?
Bakit hindi?
How about this?
Paano ito?
I'll call her to a conference room and ask her.
Tatawagin ko siya sa isang conference room at tanungin mo siya.
-She came to work today. -You're just asking for a beating.
-Pumasok siya sa trabaho ngayon. -Humihingi ka lang ng bugbog.
I'll bet 10,000 won on a face slap.
Tataya ako ng 10,000 won sa isang sampal sa mukha.
She might use a fist, not an open hand.
Maaaring gumamit siya ng kamao, hindi bukas na kamay.
-A mighty punch. -Why you…
- Isang malakas na suntok. -bakit ikaw...
I mean, you're all curious, aren't you?
I mean, lahat kayo ay curious, di ba?
You're a general manager, so act like one.
Ikaw ay isang pangkalahatang tagapamahala, kaya kumilos bilang isa.
Did you hear anything about how the company will respond?
May narinig ka ba tungkol sa kung paano tutugon ang kumpanya?
I'm sure they'll clamp down on all fronts.
Sigurado akong magkakapit sila sa lahat ng harapan.
Quietly, that is.
Tahimik, iyon ay.
Hong Jang-mi.
Hong Jang-mi.
Are you going to see Ms. Song too?
Makikita mo rin ba si Ms. Song?
I'm sure it'll be about Mi-sook.
Sigurado akong tungkol ito kay Mi-sook.
I hear you're roommates with Ms. Kim Mi-sook.
Balita ko roommates kayo kasama si Ms. Kim Mi-sook.
Yes, that's right.
Oo, tama iyan.
Did you write that post on Yeouido Pirates, Ms. Go?
Sinulat mo ba ang post na iyon sa Yeouido Pirates, Ms. Go?
No, ma'am.
Hindi po ma'am.
I would never, ma'am.
Hinding-hindi ko gagawin, ma'am.
Was it you, Ms. Hong?
Ikaw ba, Ms. Hong?
It wasn't you.
Hindi ikaw iyon.
Did you call us in to find out who leaked it?
Pinapatawag mo ba kami para malaman kung sino ang nag-leak nito?
Kim Mi-sook is an orphan.
Si Kim Mi-sook ay isang ulila.
If anyone were to leak it, it would be the suicide note recipient
Kung sinuman ang mag-leak nito, ito ang tatanggap ng suicide note
or her roommate in the dorms.
o ang kanyang kasama sa mga dorm.
Hong Jang-mi, she wrote you a note, didn't she?
Hong Jang-mi, sinulatan ka niya ng isang tala, hindi ba?
Ms. Kim Mi-sook's suicide attempt
Ang pagtatangkang magpakamatay ni Ms. Kim Mi-sook
is undeniably the result of work-related stress.
hindi maikakaila ang resulta ng stress na may kaugnayan sa trabaho.
Shouldn't you ask about how she's doing first?
Hindi ba dapat magtanong ka tungkol sa kamusta na siya sa una?
How can the head office, the branch,
Paano ang punong tanggapan, ang sangay,
and even the OW Club that the victim admired,
at maging ang OW Club na hinahangaan ng biktima,
all just erase her and pretend as if nothing happened
burahin lang siya ng lahat at magpanggap na parang walang nangyari
to prioritize damage control?
para unahin ang damage control?
If, in any case, she'd died--
Kung, sa anumang kaso, siya ay namatay--
But she didn't die.
Ngunit hindi siya namatay.
What's with this fuss when she's still alive?
Anong meron sa kaguluhang ito kapag nabubuhay pa siya?
Just hand over the suicide note.
Ibigay mo na lang ang suicide note.
Those are the criminal complaints filed against Hanmin's Ms. Kim Mi-sook
Iyan ang mga reklamong kriminal isinampa laban kay Ms. Kim Mi-sook ni Hanmin
that demand compensatory damages for the New Korea Funds she sold.
na humihingi ng bayad-pinsala para sa New Korea Funds na ibinenta niya.
Will the company deal with the lawsuits?
Haharapin ba ng kumpanya ang mga demanda?
Otherwise, at least help with her hospital bills.
Kung hindi, at least tulong kasama ang kanyang mga bayarin sa ospital.
You have some nerve.
Mayroon kang ilang lakas ng loob.
Let me apologize on her behalf, ma'am. I'll have a talk with her.
Hayaan akong humingi ng tawad sa ngalan niya, ginang. Kakausapin ko siya.
She's just in a state of shock right now.
She's just in a state of shock ngayon.
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
Hey, Ms. Hong.
Hoy, Ms. Hong.
You're roommates with Kim Mi-sook from the Magang Branch, right?
Roommates kayo ni Kim Mi-sook galing sa Magang Branch diba?
Yes.
Oo.
Come on.
Halika na.
I heard she left
Narinig kong umalis na siya
a suicide note for the roommates.
isang tala ng pagpapakamatay para sa mga kasama sa silid.
Did you read it? What did it say?
Nabasa mo ba? Ano ang sinabi nito?
I heard she addressed the complaints about the company to the chairman.
Narinig kong tinutugunan niya ang mga reklamo tungkol sa kumpanya sa chairman.
She must've written something else to her friends.
Siya ay dapat na nagsulat iba sa mga kaibigan niya.
What's it to you?
Ano sa iyo?
I'm just curious.
curious lang ako.
-Let us in on the gossip. -Mr. Cha.
-Hayaan mo kami sa tsismis. -Mr. Cha.
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
If the job was killing her,
Kung ang trabaho ay pumatay sa kanya,
she could've just quit.
maaaring umalis na lang siya.
Why attempt suicide?
Bakit magtangkang magpakamatay?
Asshole!
Asshole!
What? "Asshole"?
ano? "Asshole"?
Come here.
Halika dito.
I can't believe this.
Hindi ako makapaniwala dito.
There's big trouble. Come out now!
May malaking problema. Lumabas ka na!
What did you say?
ano sabi mo
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
-"Asshole"? -Yes! Asshole!
-"Asshole"? -Oo! Asshole!
Do I look like a peer to you?
Mukha ba akong kapantay mo?
If we were peers, you wouldn't be standing.
Kung tayo ay magkakaibigan, hindi ka sana nakatayo.
You'd already be crushed under my feet!
Nadudurog ka na sa ilalim ng aking mga paa!
Goddamn.
Goddamn.
Can you believe this?
Maniniwala ka ba dito?
Listen.
Makinig ka.
You and I?
ikaw at ako?
When it comes to rank, age, and gender,
Pagdating sa ranggo, edad, at kasarian,
you're nowhere near my level in any respect!
hindi ka malapit sa level ko sa anumang paggalang!
Why you little… You damn brat!
Bakit ang liit mo... Ikaw damn brat!
Asshole.
Asshole.
What?
ano?
When someone younger criticizes you,
Kapag pinuna ka ng mas bata,
that should be a sign to reflect on the poor choices you've made.
iyon ay dapat maging isang palatandaan upang magmuni-muni sa mga mahihirap na pagpipilian na iyong ginawa.
Ms. Hong, please try to calm down.
Ms. Hong, subukan mong kumalma.
Don't touch me!
Huwag mo akong hawakan!
If you ever run that mouth about Mi-sook again,
Kung sakaling takasan mo yang bibig mo tungkol ulit kay Mi-sook,
I will end you.
tatapusin kita.
Damn it.
Damn it.
Damn it. Come here.
Damn it. Halika dito.
Hey, Hong Jang-mi!
Hoy, Hong Jang-mi!
-Why that little… -Unbelievable.
-Bakit ang liit... -Hindi kapani-paniwala.
Ms. Hong!
Ms. Hong!
Go.
Pumunta ka.
Hey!
Hoy!
Hong Jang-mi!
Hong Jang-mi!
Your days are numbered here!
Ang iyong mga araw ay binibilang dito!
Stop it.
Itigil mo na.
I'll make sure of it!
Sisiguraduhin ko!
-You're so loud. -You went too far.
-Napakaingay mo. -Masyado kang napunta.
What are you staring at? Damn it.
Anong tinititigan mo? Damn it.
It hurts.
Masakit.
Get back to work!
Bumalik sa trabaho!
He's so goddamn embarrassing.
He's so goddamn nakakahiya.
Where did Mr. So go?
Saan kaya nagpunta si Mr.
He's probably upset because he's menopausal.
Malamang nagalit siya kasi menopausal na siya.
It's okay.
ayos lang.
Take the next three days off, starting today.
Magpahinga sa susunod na tatlong araw, simula ngayon.
You'll leave immediately.
Aalis ka agad.
I apologize for causing…
Humihingi ako ng paumanhin sa naging dahilan...
such a commotion.
ganyang kaguluhan.
Thank you…
salamat…
for holding back.
para sa pagpigil.
If you had actually hit him…
Kung sinaktan mo talaga siya...
Right, you did.
Tama, ginawa mo.
It's okay. I'll take care of it.
ayos lang. Ako na ang bahala.
I might not look it, but I'm still a division manager.
Baka hindi ako tumingin, pero division manager pa rin ako.
LETTER OF RESIGNATION
LIHAM NG PAGBIBITIW
It's my resignation letter.
Resignation letter ko yun.
Why are you following me? Go and look after Bom.
Bakit mo ako sinusundan? Pumunta ka at bantayan mo si Bom.
I have something to ask you.
may itatanong ako sayo.
When did you find out that I was Nora?
Kailan mo nalaman na ako si Nora?
Since you joined the company.
Simula nung pumasok ka sa kumpanya.
Ms. Song ordered me to monitor you.
Inutusan ako ni Ms. Song na bantayan ka.
Ms. Song did?
Ginawa ni Ms. Song?
And you agreed to do it, Queen Bee?
At pumayag ka na gawin ito, Queen Bee?
It was an order.
Ito ay isang utos.
Besides, why am I still "Queen Bee"?
Tsaka bakit "Queen Bee" pa rin ako?
Hong Jang-mi…
Hong Jang-mi…
No, Hong Keum…
Hindi, Hong Keum...
Whatever her name is, she's Queen Bee now.
Kung ano man ang pangalan niya, Queen Bee na siya ngayon.
Nora.
Nora.
Ms. Go, right?
Ms. Go, right?
I've heard a lot about you from Ms. Song.
Marami akong narinig tungkol sa iyo kay Ms. Song.
Yes, ma'am.
Oo ma'am.
Nora, let's go home now.
Nora, uwi na tayo.
Home?
Bahay?
But this is my home.
Ngunit ito ang aking tahanan.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
I told you earlier.
sabi ko sayo kanina.
You're moving into Dad's place.
Lumipat ka sa pwesto ni Dad.
I can't today.
Hindi ko kaya ngayong araw.
Someone is waiting for me inside.
May naghihintay sa akin sa loob.
We can have the housekeeper come by to pick up your stuff.
Maari nating iparating ang kasambahay para kunin ang mga gamit mo.
Wait, no.
Teka, hindi.
You can pack Nora's stuff and send it over, right?
Maaari kang mag-impake ng mga gamit ni Nora at ipadala ito, tama?
Sure, ma'am.
Oo naman ma'am.
Thank you.
salamat po.
Let's go.
Tara na.
It's so cold today.
Sobrang lamig ngayon.
Go on.
Sige na.
Damn it.
Damn it.
Why does she have so many clothes?
Bakit ang dami niyang damit?
Those are Auntie Eun-joo's.
Yung kay Auntie Eun-joo.
She went home. She's not coming back.
Umuwi siya. Hindi na siya babalik.
Then,
pagkatapos,
did Auntie Jang-mi go home too?
umuwi na rin ba si Auntie Jang-mi?
No.
Hindi.
She's with your mom.
Kasama niya ang mama mo.
Starting tonight, you can sleep with me in the big room.
Simula ngayong gabi, pwede mo akong matulog sa malaking kwarto.
Where's Mommy?
Nasaan si Mommy?
Bom.
Bom.
Why did you bring her here?
Bakit mo siya dinala dito?
What did you tell her?
Ano ang sinabi mo sa kanya?
I told her it was an accident.
Sinabi ko sa kanya na aksidente.
She deserves to know where her mom is.
Nararapat niyang malaman kung nasaan ang kanyang ina.
We can't just leave her alone in the dorms for the night.
Hindi natin siya pwedeng pabayaan na lang sa mga dorm para sa gabi.
Why would she be alone? Where's Nora?
Bakit siya mag-iisa? Nasaan si Nora?
She left with her mom earlier.
Umalis siya kasama ng mama niya kanina.
She left for good.
Umalis siya for good.
I've thought about it all day.
Buong araw ko itong pinag-isipan.
Let me see the rest of Mi-sook's letter.
Let me see the rest of Mi-sook's letter.
I need to read it for myself.
Kailangan kong basahin ito para sa aking sarili.
Have you ever prayed for someone other than yourself?
Nanalangin ka na ba para sa isang tao maliban sa sarili mo?
I didn't recognize her when we met again,
Hindi ko siya nakilala nang muli kaming magkita,
and I'm still not sure I know what kind of person Mi-sook is.
at hindi pa rin ako sigurado Alam ko kung anong klaseng tao si Mi-sook.
But…
Pero…
I do remember…
naaalala ko…
that she prayed for me, for us.
na ipinagdasal niya ako, para sa amin.
Why couldn't she just think about herself?
Bakit hindi na lang niya isipin ang sarili niya?
If…
kung…
If I had told her
Kung sinabi ko sa kanya
that it wasn't her fault that night,
na hindi niya kasalanan ang gabing iyon,
would she have been okay now?
sana okay na siya ngayon?
You thought you got away with it because you were clever, huh?
Akala mo nakatakas ka dahil matalino ka, ha?
We let you get away with it.
Hinayaan ka naming makawala dito.
I let you get away with it, and so did Mi-sook.
Hinayaan kitang makalayo, at ganoon din si Mi-sook.
I let you because I felt bad that Go Bok-cheol attacked you,
Hinayaan kita dahil masama ang pakiramdam ko na inatake ka ni Go Bok-cheol,
but Mi-sook let you because she's just too nice for her own good!
pero hinayaan ka ni Mi-sook kasi masyado lang siyang mabait para sa kapakanan niya!
Poor Mi-sook…
Kawawang Mi-sook...
Bom.
Bom.
Bom…
Bom…
What are we going to do?
Ano ang gagawin natin?
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
Hey.
Hey.
Thank you for making the trip.
Salamat sa paglalakbay.
I'm exhausted.
Pagod na ako.
Did you enjoy the meal we prepared?
Nasiyahan ka ba sa pagkaing inihanda namin?
-It was delicious. -I'm glad.
-Ito ay masarap. -Natutuwa ako.
Nice to meet you. I'm Oh Deok-gyu.
Ikinagagalak kitang makilala. Ako si Oh Deok-gyu.
-Yes, hello. I'm-- -Let's talk inside.
-Oo, hello. ako ay-- -Mag-usap tayo sa loob.
Sure.
Oo naman.
It's a pleasure to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
I'm D.K. Lee of DK Ventures.
Ako si D.K. Lee ng DK Ventures.
I am Kang Pil-beom.
Ako si Kang Pil-beom.
Please take a seat.
Mangyaring umupo.
Let's sit.
Umupo na tayo.
Should we get right to it then?
Dapat ba nating gawin ito?
Sir.
Sir.
DK Ventures wishes to dispatch an investment due diligence team here
Nais ng DK Ventures na magpadala isang investment due diligence team dito
to the head office next week.
sa punong tanggapan sa susunod na linggo.
Before that, I'd like to sort out a few things first.
Bago iyon, Gusto ko munang ayusin ang ilang bagay.
We heard Hanmin is in urgent need of 300 billion won in operating funds.
Narinig namin na kailangan ni Hanmin 300 bilyong won sa operating funds.
Based on the financial statements, some members of our board are concerned
Batay sa mga financial statement, nag-aalala ang ilang miyembro ng aming board
about Hanmin's management soundness.
tungkol sa pagiging maayos ng pamamahala ni Hanmin.
So we'd like management control along with a portion of the equity.
Kaya gusto namin ng kontrol sa pamamahala kasama ang isang bahagi ng equity.
Management control as well?
Kontrol din ng pamamahala?
It'll benefit both parties.
Makikinabang ito sa magkabilang panig.
That's not what worries me.
Hindi iyon ang ikinababahala ko.
My concern is that you'll be asking for the whole company next.
Ang inaalala ko ay magtatanong ka para sa buong kumpanya sa susunod.
How about using the head office building as collateral?
Paano ang tungkol sa paggamit ang gusali ng punong tanggapan bilang collateral?
Our company does hold a considerable amount of real estate,
Ang aming kumpanya ay humahawak isang malaking halaga ng real estate,
both in land and buildings.
kapwa sa lupa at mga gusali.
Having a mortgage against our real estate
Ang pagkakaroon ng isang mortgage laban sa aming real estate
could negatively affect the company's public image.
maaaring negatibong makaapekto pampublikong imahe ng kumpanya.
My goodness…
Aking kabutihan…
What if Hanmin issues bonds that DK Ventures could purchase directly?
Paano kung mag-issue ng bond si Hanmin na maaaring direktang bilhin ng DK Ventures?
If public funds are reinjected,
Kung ang mga pampublikong pondo ay muling iniksyon,
maintaining a domestically owned image
pagpapanatili ng imaheng pag-aari sa loob ng bansa
while avoiding the appearance of overseas backing
habang iniiwasan ang itsura ng suporta sa ibang bansa
could work in our favor.
maaaring gumana sa aming pabor.
Would you consider that?
Iisipin mo ba iyon?
I believe DK Ventures' payout
Naniniwala ako sa payout ng DK Ventures
would certainly be ensured with that idea.
tiyak na masisiguro sa ideyang iyon.
Okay.
Okay.
It's not a bad deal.
Ito ay hindi isang masamang pakikitungo.
And one more thing.
At isa pa.
An organization must be lightweight for efficient management,
Ang isang organisasyon ay dapat na magaan para sa mahusay na pamamahala,
but Hanmin is weighed down by too much dead weight at the moment.
pero nabibigatan si Hanmin sa pamamagitan ng masyadong maraming dead weight sa ngayon.
We'd like to request aggressive cuts in labor costs.
Nais naming humiling agresibong pagbawas sa mga gastos sa paggawa.
You know,
alam mo,
a diet.
isang diyeta.
Cutting costs will help balance our profit and loss.
Pagbawas ng mga gastos ay makakatulong na balansehin ang ating kita at pagkalugi.
Yes. I understand.
Oo. naiintindihan ko.
After all, a good presentation goes a long way.
Pagkatapos ng lahat, isang magandang pagtatanghal napupunta sa isang mahabang paraan.
I knew Chairman Kang would say that.
Alam kong sasabihin ni Chairman Kang iyon.
He's stingy with his own,
Kuripot siya sa sarili niya,
but happy to rack up debt with other people's money.
ngunit masaya na magkautang gamit ang pera ng ibang tao.
He'll issue short-term bonds with a one-year maturity,
Maglalabas siya ng mga short-term bond na may isang taong kapanahunan,
then ask to extend the repayment period by another year or two.
pagkatapos ay hilingin na pahabain ang panahon ng pagbabayad sa isa o dalawang taon.
In the meantime, we'll quietly accumulate more bonds.
Samantala, tahimik tayong mag-iipon ng higit pang mga bono.
And if Hanmin goes bankrupt on its own? That's a win for us.
At kung si Hanmin ay malugi sa sarili? Iyan ay isang panalo para sa amin.
What if,
Paano kung,
in the worst-case scenario,
sa pinakamasamang sitwasyon,
Hanmin Investment & Securities goes bankrupt?
Hanmin Investment at Securities nabangkarote?
We can file for a court-mediated debt workout
Maaari tayong mag-file para sa isang pag-eehersisyo sa utang na pinamagitan ng hukuman
and request an extension of the repayment period.
at humiling ng extension ng panahon ng pagbabayad.
Meanwhile, your management control would be protected.
Samantala, ang iyong kontrol sa pamamahala mapoprotektahan.
If he continues to hold out,
Kung patuloy siyang magtitiis,
we'll take over Hanmin with a surprise court receivership filing
papalitan natin si Hanmin na may sorpresang paghahain ng receivership ng korte
and spruce it up to sell it.
at pagandahin ito upang ibenta ito.
Then all of Yeouido will be in the palm of our hands.
Tapos lahat ng Yeouido ay nasa palad ng ating mga kamay.
The 15th presidential election is coming up.
Ang 15th presidential election paparating na.
They say the nation is in crisis,
Sabi nila ang bansa ay nasa krisis,
but whoever becomes the next president will have to stimulate the economy.
ngunit kung sino ang maging susunod na pangulo ay kailangang pasiglahin ang ekonomiya.
The IMF crisis will last four years at most.
Ang krisis ng IMF tatagal ng apat na taon sa pinakamaraming.
Even if all the other companies crumble,
Kahit na ang lahat ng iba pang mga kumpanya ay gumuho,
we just need to hold out until then.
kailangan lang nating maghintay hanggang doon.
At the end of the day, they would never dare
Sa pagtatapos ng araw, hinding-hindi sila mangangahas
to go after Hanmin with just 300 billion won.
para sundan si Hanmin sa 300 billion won lang.
That's right.
tama yan.
All right then.
Sige na.
Restructuring?
Restructuring?
Dad, there are only four of us in Risk Management, including me.
Tay, apat lang kami sa Risk Management, kasama ako.
It makes it that much easier.
Ginagawa nitong mas madali.
Save yourself and Bang Jin-mok,
Iligtas ang iyong sarili at si Bang Jin-mok,
and get rid of the other two.
at tanggalin ang dalawa pa.
I can't do that. I don't want to.
hindi ko kaya yun. ayoko.
You know, I realized today
Alam mo, napagtanto ko ngayon
that we need to be closer to President Shin.
na kailangan nating maging mas malapit kay President Shin.
As opinion leaders of this company,
Bilang mga pinuno ng opinyon ng kumpanyang ito,
we need to expand our global network.
kailangan nating palawakin ang ating pandaigdigang network.
Knock yourself out being global.
Patumbahin ang iyong sarili sa pagiging pandaigdigan.
I don't want to.
ayoko.
You punk.
Punk ka.
This is important stuff, so at least pretend to listen.
Ito ay mahalagang bagay, kaya at least kunwari nakikinig.
Hey!
Hoy!
A 40% staff reduction?
Isang 40% pagbabawas ng tauhan?
The president summoned all the general managers
Ipinatawag ng pangulo lahat ng mga pangkalahatang tagapamahala
and told us we had to reduce our teams by 40 percent.
at sinabi sa amin na kailangan namin bawasan ang aming mga koponan ng 40 porsyento.
That overseas investor who's lending the money
Yung overseas investor sino ang nagpapahiram ng pera
is strongly demanding it,
ay mahigpit na hinihingi ito,
so there's no other choice.
kaya walang ibang pagpipilian.
Was that why Big Al was called in?
Kaya ba pinatawag si Big Al?
Probably.
Malamang.
I heard the division heads have to decide and submit a layoff list.
Narinig ko ang mga division head kailangang magpasya at magsumite ng listahan ng layoff.
And I guess Ms. Hong may have heard about it sooner.
And I guess Ms. Hong maaaring narinig na ito nang mas maaga.
She already handed in her resignation.
Ipinasa na niya ang kanyang pagbibitiw.
That's the best news I've heard all day.
Yan ang pinakamagandang balita na narinig ko buong araw.
You're a general manager, so--
Isa kang general manager, kaya--
Right, so act like one?
Tama, kaya kumilos tulad ng isa?
Yeah.
Oo.
GENERAL MANAGER CHA JUNG-IL
GENERAL MANAGER CHA JUNG-IL
WORKFORCE REDUCTION LIST: RESEARCH DIVISION
LISTAHAN NG PAGBAWAS NG WORKFORCE: DIBISYON NG PANANALIKSIK
WORKFORCE REDUCTION LIST: TRADING DIVISION
WORKFORCE REDUCTION LIST: TRADING DIVISION
An employee with 25 years of service came to say farewell,
Isang empleyado na may 25 taong serbisyo dumating upang magpaalam,
and they have him waiting for three hours?
at pinaghihintay nila siya ng tatlong oras?
The chairman said
Sabi ng chairman
there is no need for you to submit your resignation letter.
walang kailangan sayo para isumite ang iyong resignation letter.
Today will be your last day of work, Mr. So.
Ngayon ay magiging ang iyong huling araw ng trabaho, Mr. So.
There's something I'd like to say to the chairman before I go.
May gusto sana akong sabihin sa chairman bago ako pumunta.
You should just go.
Dapat pumunta ka na lang.
You know how he is.
Alam mo kung paano siya.
Mr. Cha,
Mr. Cha,
why don't you finish up Trading's restructuring list
bakit hindi mo tapusin Listahan ng muling pagsasaayos ng kalakalan
for me as well?
para sa akin din?
Yes, sir.
Oo, sir.
I'll see to it immediately and report back.
Titignan ko agad at iulat muli.
All right.
Sige.
WORKFORCE REDUCTION LIST: TRADING DIVISION SO GYEONG-DONG
WORKFORCE REDUCTION LIST: TRADING DIVISION SO GYEONG-DONG
WORKFORCE REDUCTION LIST: RISK MANAGEMENT DIVISION
LISTAHAN NG PAGBAWAS NG WORKFORCE: DIVISION SA PAMAMAHALA NG RISK
ALBERT OH, DIVISION MANAGER: POOR ATTITUDE BANG JIN-MOK, MANAGER: POOR ATTITUDE
ALBERT OH, DIVISION MANAGER: KAWANG UGALI BANG JIN-MOK, MANAGER: POOR ATTITUDE
ORGANIZATIONAL RESTRUCTURING NOTICE
PAUNAWA SA PAGBUBUO NG ORGANIZATIONAL
RISK MANAGEMENT DIVISION: DISSOLVED
DIVISION SA PAMAMAHALA NG RISK: NATAWAG
TO BE CONSOLIDATED WITH TRADING DIVISION
UPANG MAGSAMA-SAMA SA TRADING DIVISION
Risk Management is being dissolved?
Ang Pamamahala ng Panganib ay natutunaw?
Then where do I go?
Saka saan ako pupunta?
ALBERT OH LEE YONG-GI
ALBERT OH LEE YONG-GI
Big Al, you're the head of Trading now.
Big Al, ikaw ang pinuno ng Trading ngayon.
What am I supposed to do there?
Ano ang dapat kong gawin doon?
No clue.
Walang clue.
What am I supposed to do in IT?
Ano ang dapat kong gawin sa IT?
Why am I not on the layoff list?
Bakit wala ako sa listahan ng layoff?
"Pending reassignment for all entry-level female employees"?
"Nakabinbing reassignment para sa lahat ng entry-level na babaeng empleyado"?
BANG JIN-MOK
BANG JIN-MOK
ENDURE, EVEN SUFFERING CAN BE BEAUTIFUL. WHEN HARDSHIP STRIKES, TRY SMILING.
MAGTIIS, KAHIT ANG PAGHIHIRAP AY MAGANDANG MAGANDA. KAPAG DUMATING ANG HIRAP, SUBUKAN MO NA NGUMITI.
Are you certain about letting go of Mr. Bang Jin-mok and Mr. So Gyeong-dong
Sigurado ka ba sa pagpapaalam G. Bang Jin-mok at G. So Gyeong-dong
at this time?
sa oras na ito?
It would've been another headache
Masakit na naman sa ulo
if they'd refused to leave.
kung tumanggi silang umalis.
We might as well cut them loose now.
Maaari na rin natin silang pakawalan ngayon.
There will always be younger and smarter new hires.
Laging magkakaroon mas bata at mas matalinong mga bagong hire.
How could they get rid of Risk Management
Paano nila maaalis ang Risk Management
when we're in the middle of the IMF crisis?
kapag nasa gitna na kami krisis sa IMF?
And why is Mr. Bang on the layoff list?
At bakit nasa listahan ng layoff si Mr. Bang?
I told you I was quitting.
Sinabi ko sa iyo na ako ay huminto.
Mr. Bang made me.
Ginawa ako ni Mr. Bang.
He made me write my name down because I'll never get fired,
Pinasulat niya ang pangalan ko dahil hinding hindi ako matatanggal sa trabaho,
and then his own name since the company's wanted him long gone.
at pagkatapos ay ang kanyang sariling pangalan dahil matagal na siyang gusto ng kumpanya.
Then three would survive.
Pagkatapos ay tatlo ang mabubuhay.
I've been wanting to leave Hanmin for a while now.
Kanina ko pa gustong iwan si Hanmin saglit lang.
If I get forced out,
Kung mapipilitan akong lumabas,
it'd only leave regrets, right?
mag-iiwan lang ng pagsisisi, tama ba?
Then for your farewell party,
Pagkatapos para sa iyong farewell party,
we should go to your favorite--
dapat tayong pumunta sa paborito mo--
Forget it.
Kalimutan mo na.
Let me go home sober for once.
Hayaan mo akong umuwi ng matino kahit minsan.
I didn't want to put your name down anyway.
Hindi ko gustong ilagay ang iyong pangalan pa rin.
We still have work to do.
May trabaho pa kami.
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
Gosh, Yeouido…
Ay, Yeouido...
What a nasty, unbearable place it's been.
Napakasama at hindi mabata na lugar na iyon.
What are you doing?
anong ginagawa mo
All right. Jeez.
Sige. Jeez.
It's okay.
ayos lang.
It's…
ito ay…
All right now.
Sige na.
You did well.
Maganda ang ginawa mo.
Good work.
Magandang trabaho.
Let's part ways here.
Maghiwalay tayo ng landas dito.
That's it.
yun lang.
At least say a few parting words.
Magsabi man lang ng ilang pamamaalam.
Good luck.
Good luck.
Show respect to your senior.
Magpakita ng paggalang sa iyong nakatatanda.
Senior?
Senior?
I'm off.
Alis na ako.
Get home safe.
Umuwi ng ligtas.
SEOUL CITY DORMITORY FOR SINGLE FEMALE WORKERS
DORMITORYO NG LUNGSOD NG SEOUL PARA SA MGA SINGLE NA BABAE
This way.
Sa ganitong paraan.
Watch the steps.
Panoorin ang mga hakbang.
Are they moving out of the dorms?
Aalis na ba sila ng dorm?
They've been laid off,
Sila ay natanggal sa trabaho,
so they can no longer stay in the workers' dormitory.
kaya hindi na sila maaaring manatili sa dormitoryo ng mga manggagawa.
Many of them go back home to the countryside.
Marami sa kanila ang umuuwi sa kanayunan.
Bom, wake up.
Bom, gising na.
Let's get changed and sleep with me in the big room.
Magpalit na tayo at samahan ako matulog sa malaking kwarto.
PARK JIN-HUI
PARK JIN-HUI
SAENARA BANK
SAENARA BANK
HANMIN'S OUTSTANDING WOMEN…
MGA NATANGING BABAE NI HANMIN...
I made those.
Ginawa ko ang mga iyon.
Yehppee!
Yehppee!
Yehppee and I
Kami ni Yehppee
are getting the ledger together for whistleblowing purposes.
ay pinagsama-sama ang ledger para sa mga layunin ng whistleblowing.
You can pick up the slush fund ledger
Maaari mong kunin ang slush fund ledger
at the president's office on the 12th floor in Hanmin's head office.
sa opisina ng pangulo sa 12th floor sa head office ni Hanmin.
QUARTERLY BUSINESS PLAN
QUARTERLY BUSINESS PLAN
-Is it not there? -This can't be.
-Wala ba doon? -Ito ay hindi maaaring.
I'll find Yehppee within three months
Hahanapin ko si Yehppee sa loob ng tatlong buwan
and retrieve the slush fund ledger.
at kunin ang slush fund ledger.
What?
ano?
You already know, Yehppee.
Alam mo na, Yehppee.
You have a copy of the slush fund ledger, don't you?
May kopya ka ng slush fund ledger, hindi ba?
No.
Hindi.
Where's that notebook?
Nasaan ang notebook na iyon?
The notebook with the sticker.
Ang notebook na may sticker.
Sir, have you seen a notebook this big?
Sir nakakita ka na ba ng notebook na ganito kalaki?
There's a dog sticker in the bottom-right corner.
May sticker ng aso sa ibabang kanang sulok.
I burned it all up already.
Nasunog ko na lahat.
See? It's all gone.
Kita mo? Wala na lahat.
Yehppee!
Yehppee!
That's an obscene amount of money.
Iyan ay isang malaswang halaga ng pera.
It's three times what we estimated.
Tatlong beses ito sa tinantiya namin.
Director Yun, I found it.
Director Yun, nahanap ko na.
The slush fund ledger.
Ang slush fund ledger.
Pardon me.
Patawarin mo ako.
It's all right.
ayos lang.
Oh no.
Ay hindi.
I hope it's okay.
sana okay lang.
It should be fine.
Dapat maayos.
It's fine. You can go.
ayos lang. Maaari kang pumunta.
Bye.
paalam.
The higher-ups have no desire to investigate the slush fund.
Walang pagnanasa ang mga nakatataas para imbestigahan ang slush fund.
They're adamant.
Matigas ang ulo nila.
With the economy in crisis,
Sa krisis ng ekonomiya,
they can't afford to go after the executives' corruption.
hindi nila kayang sundan katiwalian ng mga executive.
That's just an excuse because they're scared.
Palusot lang yan dahil natatakot sila.
If it's a national and corporate crisis,
Kung ito ay isang pambansa at corporate na krisis,
the decision-makers should take responsibility.
ang mga gumagawa ng desisyon dapat kumuha ng responsibilidad.
Why are the loyal, hard-working people losing their jobs and suffering for it?
Bakit ang mga loyal, masisipag nawalan ng trabaho at naghihirap para dito?
Damn it.
Damn it.
I wanted to see
Gusto kong makita
if you were someone who could be entrusted with a life…
kung ikaw ay isang tao sino kayang pagkatiwalaan ng buhay...
for myself.
para sa sarili ko.
I'm talking about Hanmin's.
Si Hanmin ang tinutukoy ko.
If we go bankrupt, thousands of employees will be out on the streets.
Kung tayo ay malugi, libo-libo ng mga empleyado ay lalabas sa mga lansangan.
Is that the justice you seek?
Yan ba ang hustisyang hinahanap mo?
Why haven't you gotten anywhere, while I've come this far?
Bakit hindi ka nakarating kahit saan, habang nakarating ako dito?
I want to do well with this so I can get a permanent spot next year.
Gusto kong gawin itong mabuti para makakuha ako ng permanenteng puwesto sa susunod na taon.
Here's a pick-me-up treat for you.
Narito ang isang pick-me-up treat para sa iyo.
I am Kim Mi-sook from Hanmin's Magang Branch.
Ako si Kim Mi-sook from Hanmin's Magang Branch.
KIM MI-SOOK HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
KIM MI-SOOK HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
MOYUN HOSPITAL
MOYUN HOSPITAL
Let's talk outside.
Mag-usap tayo sa labas.
Your outfit…
Ang iyong damit…
Are you going somewhere?
May pupuntahan ka ba?
Today's the day I return to the FSS.
Ngayon ang araw na bumalik ako sa FSS.
You saw the ledger, so you know.
Nakita mo ang ledger, kaya alam mo.
It's well over 300 billion won.
Ito ay higit sa 300 bilyong won.
If Chairman Kang had used that slush fund,
Kung ginamit ni Chairman Kang ang slush fund na iyon,
the foreign funding from DK Ventures
ang dayuhang pagpopondo mula sa DK Ventures
and the restructuring could've been avoided.
at ang restructuring naiwasan sana.
Yes, exactly.
Oo, eksakto.
I know you think I'm just some vile thief,
Alam kong iniisip mo na isa lang akong hamak na magnanakaw,
but compared to Chairman Kang, I'm just a petty crook scraping by.
pero kumpara kay Chairman Kang, Isa lang akong petty crook na kumakaway.
You know what's more infuriating?
Alam mo kung ano ang mas nakakainis?
Even if this country and Hanmin go under,
Kahit na ang bansang ito at ang Hanmin ay sumailalim,
Chairman Kang's family will remain unscathed.
Pamilya ni Chairman Kang ay mananatiling hindi nasaktan.
The ledger being burned was the will of the heavens,
Ang ledger ay sinusunog ay ang kalooban ng langit,
so goodbye to you too, Ms. Hong Keum-bo.
kaya paalam din sa iyo, Ms. Hong Keum-bo.
What if it didn't burn?
Paano kung hindi nasunog?
By the will of the heavens, it ended up in my hands.
Sa kalooban ng langit, napunta ito sa aking mga kamay.
Not a chance, Queen Bee.
Walang pagkakataon, Queen Bee.
You'll be laden with honors if you return with that.
Mapupuno ka ng mga karangalan kung babalikan mo yan.
No.
Hindi.
I'm going to steal it all.
I'm going to steal it all.
Are you in?
pasok ka ba?
UNDERCOVER MISS HONG
UNDERCOVER MISS HONG
-Goodbye now. -This country's economy is in peril.
-Paalam na. -Nasa panganib ang ekonomiya ng bansang ito.
Nobody cares about a chairman embezzling money.
Walang pakialam isang chairman na nangungurakot ng pera.
They're not going to pursue it!
Hindi nila ito hahabulin!
I'm thinking about securing a position for Ms. Kang at the company.
Nag-iisip ako tungkol sa pag-secure ng posisyon para kay Ms. Kang sa kumpanya.
The lowest score on the written exam?
Ang pinakamababang marka sa nakasulat na pagsusulit?
It's you? Ma'am?
ikaw pala? Ginang?
Director Yun told you to return on December 8th.
Sinabi ni Direk Yun na bumalik ka noong ika-8 ng Disyembre.
Why are you still here?
Bakit nandito ka pa?
She's just being stubborn right now!
Nagmamatigas lang siya ngayon!
Steal 300 billion won and then what?
Magnakaw ng 300 billion won tapos ano?
I'm not done yet.
hindi pa ako tapos.
Is it just me,
Ako lang ba,
or do you seem particularly interested in Hong Jang-mi?
o parang ikaw partikular na interesado sa Hong Jang-mi?
Subtitle translation by: Justin S. Kim
Pagsasalin ng subtitle ni: Justin S. Kim